Hastanede, Graham adında bir doktorun yanında çırak olacaksın.
Yanılmıyorsam, bir dahi ve oradaki en genç eğitmen.
Böyle birinden tıp öğrenme şansına sahip olacağım!
Merak ediyordum, Baba,
umduğum gibi senin kızın olduğumu gizledin mi?
Evet, Viscount Kait tarafından tavsiye edildiğini söyledim.
Ama neden Clorence ailesinden olduğunu gizliyorsun?
Hatta Rose adını takma isim olarak kullanıyorsun.
Eğer senin kızın olduğumu öğrenirlerse,
bana herkese davrandıkları gibi davranmayacaklar.
Bir sorun mu var?
Lise, fakirler için bir yardım hastanesine gidiyorsun, değil mi?
Orada zorlanacağın için endişeleniyorum.
Evet, arada bir gizlice gelip durumunu kontrol edeceğim.
B-Buna hiç gerek yok!
Endişelenmene gerek yok.
Öyle mi? Pekala, kendini çok fazla yorma yeter.
Sağlığını bozduktan sonra bir şey yapmak için çok geç olur.
Elise, bir şey olursa hemen bana gel.
Gelirim! Teşekkür ederim!
Teresa Hastanesi.
Burada bir an önce lisansımı almalıyım...
ve Majesteleri ile olan iddiayı kazanmalıyım!
Böyle bir kızı bana bırakıyorlar...
Hastaneyi bir balo salonu mu sanıyorlar?
Eğer saat ondaki randevumuza bir dakika bile geç kalırsan...
seni oracıkta kapı dışarı ederim.
Tanıştığıma memnun oldum. Adım Rose.
Görünüşüne bakılırsa, tipik bir genç soylu kadın örneği.
Affedersiniz...
Siz Doktor Graham mısınız?
Ha? Evet, ben Graham.
Doktor olmak istediğini duydum.
Evet.
Akademiden mezun olacak yaşta değilsin.
Tıp eğitimini nasıl aldın?
Kendi kendime öğrendim.
Kendi kendine mi öğrendin dedin?
Eğer bu Viscount Kait'in ricası olmasaydı, şimdi onu kovardım.
Şifa sanatlarının ne olduğunu anlıyor musun?
Evet.
Bu, hastaları tedavi etmek ve iyileştirmekle ilgili.
Eğer bir hasta tedavi sırasında hayatını kaybederse,
ne yapardınız?
Bunu kalbime kazırdım.
Sanki birçok kez hastaların ölümüyle yüzleşmiş bir doktor gibi.
Doktor, ben ne iş yapacağım?
Ha?
Ah. Açıklayayım.
Beni takip et.
Burası artık çalışacağın yer.
Peki bu hastalar?
Hepsi ailesi olmayan insanlar.
Ağır hastalıkları olanlar
ve artık yardım edemeyeceğimiz hastalar bu koğuşta kalıyor.
Onlara ne gibi tedaviler uygulayacağım?
Altta yatan hastalıklarını mı tedavi edeceğim?
Yoksa semptomlarını hafifletmek için konservatif tedaviler mi uygulayacağım?
Soruları tam isabetli.
Bu sadece bir tesadüf mü?
Yapabildiğin her şeyi yap onlar için.
Ama ne yapacağını bilmiyorsan, gelişigüzel davranma.
Evet, efendim. Anladım.
Onu buraya yerleştirmek acımasızca olabilir,
ama zaten bırakacaksa, bunu daha erken fark etmesi daha iyi.
Muhtemelen en fazla birkaç gün dayanabilir.
Şu kıyafetlerine bak, sanki küçük bir prenses gibi.
Tam bir küçük hanımefendi.
Bayan, kim olduğunuzu sorabilir miyim?
Adım Rose.
Bugünden itibaren burada çırak olarak çalışmaya başlıyorum. Yardımlarınızı bekliyorum.
Onun gibi bir çocuk ne yapabilir ki zaten?
Temizlik malzemelerini ödünç alabilir miyim?
E-Evet.
Ortamı mümkün olduğunca hijyenik tutarsak,
ölüm oranını azaltabiliriz!
Daha önce kimse burada temizlik yapmamış.
Hastalar için yapıyorum diyor ama yine de...
Bütün bunları tek başına yapmak zor olmalı.
Öhöm.
Artık o kadar temiz ki, tanıyamazdım!
Evet, hepsi senin sayende!
Kıyafetlerin epey kirlenmiş.
Lütfen endişelenme. Sonuçta bu işin bir parçası.
Acıyor...
Bu adam çatıyı tamir ederken düşmüş.
Kaburga kemiği kırılmış.
Lütfen bir dakika incelememe izin ver.
O kadar uzun süre yatmış ki, yatak yaraları oluşmuş.
Durumu oldukça ciddi.
Lütfen onu tedavi odasına götürün.
Ne?
Eğer onu bu halde bırakırsak,
enfeksiyon ve kan zehirlenmesine yol açabilir.
Lütfen bana eczaneden dezenfektan solüsyonu,
anestezik ve bir neşter getirin.
Neşter mi?
Ameliyat mı yapacaksınız diyorsunuz?
Siz mi, hanımefendi?
Evet. Ölü deri bölümlerini alacağım.
Yoğun kanama ihtimali var, bu yüzden lütfen gazlı bez de getirin.
Bu tam bir çılgınlık.
Evet.
İyi olacak mı?
Eğer bir hata yaparsa...
Sana yardım etmek istiyorum.
Acaba Doktor Graham sonra bana kızacak mı?
Ama...
Bir hastanın durumu kötüleşmişken kenarda duramam.
Anestezik etkisini gösterdi, bu yüzden acımayacak.
Sorun yok. Ameliyat çabuk bitecek.
Dezenfektan, lütfen.
E-Evet.
Neşter, lütfen.
Çabuk, lütfen.
Evet.
Elise olduktan sonra ilk kez neşter tutuyorum.
Ama...
Takamoto Aoi olarak yeterince tecrübem var.
Yani her şey yoluna girecek.
Şimdi ameliyata başlayacağım.
Lütfen bir pansuman hazırlayın.
Yarayı kapatmak için kullanacağız.
Hemen!
Yüzünüzde daha fazla renk olduğunu bile düşünüyorum!
Teşekkür ederim, hanımefendi. Kendimi çok daha iyi hissediyorum.
Elbette! Ama yine de sizi gözlemlememiz gerekiyor.
Bir şey fark ederseniz, lütfen hemen bana söyleyin.
Sadece çok mutlu oldum.
Ne zaman endişe göstersem,
Bayan Rose bana tekrar tekrar iyi olacağımı söyledi.
Bana bu kadar nazik davranan biriyle uzun zamandır karşılaşmamıştım.
B-Ben sadece bir doktorun yapması gerekeni yaptım.
Tamam!
Beni de Bayan Rose'un tedavi etmesini istiyorum!
Durun! Sizde neredeyse sadece bir çizik var! Önce benim tedavim.
Sizinki de sadece bir çizik!
O zaman ben gideyim.
Hayır, sıradaki benim!
Böyle zamanlarda en yaşlı olan önce gelir!
Sıradaki benim! En yaşlı önce! Sizinki o kadar da ciddi değil!
L-Lütfen herkes sakin olsun!
Şey...
Bir sonraki hastanın tedavisinde de bana yardım eder misiniz?
Tabii ki!
Teşekkür ederim!
Neden hastalığı teşhis edemiyorsunuz?
Çok üzgünüm.
Siz imparatorluğun en iyi doktorusunuz, değil mi?
Ona bu kadar sert bir şekilde çıkışmayın.
Viskont Ven, bunun ne olduğunu bilmediğini söylüyor,
bu da hastalığımın tedavisinin ne kadar zor olduğunu gösteriyor.
Yakınlarda birisi dedi ki...
kandaki şeker seviyesi yükseldiğinde
bu tür semptomlar ortaya çıkabiliyormuş.
Bu konuda bir bilginiz var mı?
Daha önce, Fresgard Cumhuriyeti'nin tıp derneği
böyle bir hastalık hakkında bir sunum yapmıştı,
ama bunu bilen, ben dahil yirmiden az insan var.
Ne olabileceği hakkında bir fikriniz var mı?
Evet, ancak henüz kesin olarak emin olamam.
Majesteleri, bu durumu size hangi doktor bahsetti?
O kişi şüphesiz olağanüstü bir hekim!
Hayır, o—
Bunu kimden duyduğu önemli değil, değil mi?
Şu an öncelik, Majestelerinin hastalığının tedavisi.
Bir ipucu bulduysanız, hemen gidip araştırın.
Anlaşıldı.
Bunu Leydi Elise'in söylediğini neden sakladınız?
Geleceğin taht varisiyle
tıp derneğini karıştırmaya gerek yok.
Aslında, hastaneden ayrılıp hemen buraya dönmesi gerekir.
Bunu bir kenara bırakalım, Kusef seferi nasıl gidiyor?
İkinci kolordu, Kusef Yarımadası'na doğru ilerliyor.
Birkaç gün içinde yarımadayı ele geçirebilirler.
Geçen gün,
Leydi Elise Moncelle Krallığı'ndan bahsetti. Onların hareketleri nedir?
Fresgard Cumhuriyeti'nden bir elçi son zamanlarda sık sık ziyaret ediyor.
Ne? Bu doğru mu?
İstihbarat büromuz doğruladı. Bilgi kesin.
Görünen o ki, elçinin ziyaretinden sonra,
Moncelle Krallığı'nın ordusu gizlice harekete geçmeye başladı.
Arkamızdan vurma planı gibi görünüyor.
Anlıyorum.
Bunu öğrenmeseydik, şimdi ne halde olurduk acaba?
Leydi Elise imparatorluğumuzu kurtardı.
Ne düşünüyorsun?
Bir haftalık bağımsız çalışma?
Onu herhangi biri değil, Viscount Kait önerdi!
En derin özürlerimi sunarım.
Gidip ona gerektiği gibi bakın!
Bunu neden yapmak zorundayım?
Muhtemelen çoktan kaçmıştır.
Yanlış odaya mı geldim?
Demek hâlâ burada.
Hey.
Onu rahat bırak.
Bayan Rose gözünü kırpmadı.
Daha yeni uykuya daldı.
Onunla bir işiniz varsa, sonra gelin.
O gerçekten hayranlık uyandıran biri!
Herkes daha rahat olsun diye koğuşu temizledi.
Muayeneleri titiz, tedavileri ise kusursuz!
Bekle! Az önce "tedaviler" mi dedin?
Evet.
Hepimizi tedavi etmek için gece boyunca tek başına çalıştı.
Bu yüzden gözüne uyku girmedi.
Hatta birimize ameliyat bile yaptı!
Bistüri kullanış şekli inanılmazdı.
Harikaydı!
Olağanüstü bir insan.
Yapabileceklerinin sınırlarını aşma demedim mi?
Hastalara ne yaptın?
Sıvı ve irin birikimi yok, yara açıklığı temiz.
Bu hastanın yatak yaralarının durumu ciddiydi.
Enfeksiyon riski vardı, bu yüzden nekrotik dokuyu çıkardım.
Nekrotik doku?
Bekle, debridman mı yaptı yani?
Hangi doktor sana yardım etti?
Hiçbir doktor yardım etmedi.
Yani, tedaviyi tek başına yaptığını mı söylüyorsun?
Evet.
Buna inanacağımı mı sanıyorsun?
Doktor Graham, Bayan Rose ameliyatımı tek başına yaptı.
Ona inanmalısınız.
Bu hastalığın adını biliyor musun?
Bakteriyel pnömoni.
Neden böyle düşünüyorsun?
Sadece sıvı birikmesi olması mümkün değil mi?
Yapışkan balgam ve muayenede artan enflamasyon göz önüne alındığında,
sıvı birikmesinden ziyade bakteriyel pnömoni ihtimalinin daha yüksek olduğunu düşündüm.
Doktor?
Artık koğuşa dönebilirsin.
Efendim.
Bilerek ona zor vakaları incelettim.
Her seferinde, tecrübeli bir doktor gibi doğru cevaplar verdi.
Bu kız kim?
Şimdi düşünüyorum da...
daha önce de tecrübeli bir doktor gibi konuşmuştu, değil mi?
Ama o daha akademiye bile gitmemiş genç bir kız.
Kendi kendime öğrendim.
Yani bir dahi mi?
Baktığı hastaların hepsi
bu hastane tarafından terk edilmişti.
Ara sıra dışarı çıkmak güzel.
Evet, öyle.
Düzenli yürüyüş yapmaya özen göster.
Forma girmene yardımcı olacaktır.
Onun yerinde ben olsaydım, onun yaptığını yapabilir miydim?
Aslında...
dünyada onun yaptığını yapabilecek başka bir doktor var mı?
Burada yenilgiyi kabul etmeliyim.
Rose.
Benimle gel.
E-Evet, efendim.
Bir yerde hata mı yaptım?
Hayır, öyle değil.
Öyle değil, ama... Şey...
Özür dilerim.
Pardon?
Kendi önyargılarım yüzünden seni bir yük olarak gördüm.
Sadece görünüşüne göre yargıladım.
Bunun için gerçekten üzgünüm.
H-Hayır, gerek yok!
B-Bu, şey... bilirsin işte.
Hoca ve öğrenci olma sözümüzü pekiştirmek için bir el sıkışma.
Birlikte çalışmayı dört gözle bekliyorum.
Ben de! Daha da çok çalışacağım, Doktor Graham!
Düşündüğüm gibi, tam olarak uyuşuyor.
Yorgunluk, aşırı içki, aşırı idrara çıkma, aşırı susuzluk...
Tam da Majesteleri'nin sorduğu şey.
Bu demek oluyor ki, Majesteleri'nin hastalığı diyabet!
Ama hangi doktor bundan bahsetmiş olabilir?
Acaba İmparatorluk Haç Hastanesi'nden biri mi?
İmparatorluğun en parlak doktorları orada,
yani kesinlikle mümkün.
Ama daha önce Majesteleri'nin semptomlarını sorduğumda,
hiçbiri bu hastalığa değinmemişti.
Rosedale Hastanesi'ndeki doktorlarsa tıp bilimiyle ilgilenmiyor.
Gerçekten olağanüstü bir doktor olmalı.
Ama bu doktor nerede olabilir ki?!
Viskont Ven'den haber geldi.
Babanızın hastalığının adını
teyit ettiğini söylüyor.
Şu anda bir tedavi planı geliştiriyor.
Anlıyorum.
O halde, kurtardığı sadece ülkemiz değil,
aynı zamanda sağlığım da.
Ben doktor olmak istiyorum!
Oldukça etkileyici.
Eğer Leydi Elise imparatoriçe olursa,
Britia İmparatorluğu kesinlikle güvende olur.
Ama eğer yeteneği varsa...
o zaman tıp yolunu izlemesine izin vermek
en iyisi olmaz mı?
Linden, bir sonraki denetim için
nereye gitmeyi planlıyorsun?
Helan Yolu'na gitmeyi düşünmüştüm.
Helan Yolu yerine Pierre Bölgesi'ne
gitsen nasıl olur?
Sorun olmaz ama neden Pierre Bölgesi?
Çünkü Teresa Hastanesi orada, değil mi?
Leydi Elise orada iyi mi?
Gidip bu sorunun cevabını
kendi gözlerinle öğren.
Azize Leydi